# HW 03

PB20111623 马子睿

## 6.5

在这个问题中：

变量集合$X=\{F,T,U,W,R,O, C_1,C_2, C_3\}$

令$D_{10}=\{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6,7, 8, 9\}$

取值集合$D = \{\{1\}, D_{10}-\{0\}, D_{10}, D_{10}, \{0, 2, 4, 6, 8\}, D_{10}, \{0, 1\}, \{0, 1\}, \{0, 1\}\}$



同时使用最少剩余值启发式、前向检验和最少约束值启发式的算法计算流程如下：

1. 根据MRV，选择最少剩余值的$F$, $F$只能取1
2. 根据前向检验，$ D_{C_3}=1,D_T=\{5, 6, 7, 8, 9\}$
3. 根据MRV，选择最少剩余值的$C_3$，只能取1，$C_3$的前向检验没有影响
4. 根据MRV，选择最少剩余值的$C_2$，根据最少约束值启发，不论取哪个值，都会让$D_O$的元素数减少一半，故我们可以取$C_2 = 0$
5. 根据前向检验，$D_W=\{0, 1, 2, 3, 4\}，D_O=\{0， 2， 4， 6， 8\}$
6. 根据MRV，选择最少剩余值的$C_1$，若$C_1=0$，则$O$的取值集合要去掉6，8，$U$的取值集合要去掉1，3，5，7，9，否则$O$的取值集合需要去掉0，2，4，$U$的取值集合需要去掉0，2，4，6，8。显然选择$C_1=0$
7. 根据前向检验，$D_U=\{0，2 ，4，6，8\}$，$D_O=\{0， 2， 4\}$
8. 根据MRV，选择最少剩余值的$O$，根据最少约束值启发，无论$O$选择哪个非零值，都会让$R$和$T$的取值集合变为唯一元素，且没有其他影响。这里我们选择$O=4$
9. 根据前向检验，只能有$D_R=\{8\}， T=\{7\}$
10. 根据MRV，选择$R=8$，此时前向检验对其他变量没有影响
11. 根据MRV，选择$T=7$，此时前向检验对其他变量没有影响
12. 根据MRV，选择剩余值最小的$U$，此时最少约束值启发没有实际作用，因此我们选择$U=0$
13. 根据前向检验，$D_W=\{0\}$
14. 最后根据MRV，选择$W=0$

15.验证一下：$704+704=1408$，等式成立，算法结束。

## 6.11

初始队列：
$$
\{SA-V,SA-WA,NT-SA,Q-SA,NT-WA,Q-NT,NSW-V,NSW-SA,Q-NSW,\\
V-SA,WA-SA,SA-NT,SA-Q,WA-NT,NT-Q,V-NSW,SA-NSW,NSW-Q\}
$$

1. $SA-V$出队，将red从$SA$取值中删除，插入$Q-SA, NSW-SA, WA-SA$
2. $SA-WA$出队，将green从$SA$取值中删除，插入$Q-SA, NSW-SA, V-SA$
3. $NT-SA$出队，将blue从$NT$取值中删除，插入$Q-NT,WA-NT$
4. $Q-SA$出队，将blue从$Q$取值中删除，插入$NT-Q, NSW-Q$
5. $NT-WA$出队，将green从$NT$取值中删除，插入$Q-NT, SA-NT$
6. $Q-NT$出队，将red从$Q$取值中删除，插入$SA-Q, NSW-Q$
7. $NSW-V$出队，将red从$NSW$取值中删除，插入$Q-NSW, SA-NSW$
8. $NSW-SA$出队，将blue从$NSW$取值中删除，插入$Q-NSW, V-NSW$
9. $Q-NSW$出队，将green从$Q$取值中删除，插入$SA-Q, NT-Q$

此时$Q$已经没有可行的取值了

## 6.12

由于树结构不会对某个边进行第二次访问（这是因为从根节点访问是有向的，不会第二次将某条边加入队列，否则图中一定存在环，与树的定义不一致）。因此时间复杂度为$O(ED)$，其中$E$为树边数，$D$为取值范围最大的节点的取值范围